# マストドンハック

# 自己紹介

+ 江添亮
+ ドワンゴ
+ C++
+ マストドン芸人← New!

# 技術

+ サーバー管理: 経験なし
+ Ruby: 好きじゃない
+ React: クソ

# お前 なんで ここにいるんだよ？


# ハッキング

+ ハッキングは簡単
+ アイディア
+ 数行のコード


# 非ハッカー

+ 与えられたシステムを使うだけの利用者
+ システムの詳細を学ぼうとしない
+ 最小限の知識だけで済ませようとする

# ハッカーの定義

> プログラミングできる システムの 詳細を学び 機能を 拡張する 人物
> 
> Jargon Files, Eric S. Raymond

# ハッカー

+ 与えられたシステムに満足しない
+ 詳細を調べる
+ 機能を拡張する

# システム

+ マストドン
+ サーバー
+ クライアント

# サーバー

+ サーバーにはカネがかかる
+ 大半の利用者は他人のサーバーを間借り
+ 利用者はサーバーを所有、支配していない

# クライアント

+ ブラウザー
+ スマフォアプリ
+ 自作クライアント

# ブラウザー

+ 利用者のコンピューターで
+ HTML/CSS/JavaScriptを
+ 処理するソフトウェア
+ 挙動は利用者の自由

# UI変更

+ 今のUIはオイゲンの好み
+ 万人向けではない
+ UIは自分で改造
+ CSSを注入


# 数式表示

+ MathJaxを注入するブックマークレット
+ 数式で遊び始める人続出

# 数式遊び

+ やたら複雑な数式を書く
+ TeXで絵を描く
+ 名前に数式を使う

# 複雑な数式

<div style="font-size : 0.5em ;">
$$ \left( \int_0^\infty \frac{\sin x}{\sqrt{x}} dx \right)^2 =
      \sum_{k=0}^\infty \frac{(2k)!}{2^{2k}(k!)^2} \frac{1}{2k+1} =
      \prod_{k=1}^\infty \frac{4k^2}{4k^2 - 1} = \frac{\pi}{2} $$
</div>

<https://friends.nico/@h_okumura/1702838>

# TeXで絵を描く

<div>
$$
\raise0.1ex{_{\_\_}^{\hspace{0.2em}\_}\hspace{-0.3em}\supset}
\hspace{-1.9em}{\huge \lower0.2ex\bigcirc}‭‭
\hspace{1em}
_{{\large \cup}}^{\hspace{-0.06em}\mid\hspace{0.24em}{\small |}}‭
\hspace{-1.6em}{\huge \lower0.2ex\bigcirc}
$$
</div>

<https://friends.nico/@uzuky/1948625>

# 名前に数式を使う

$$ \left( \frac{江添亮}{マストドン芸人} \right)^{friends.nico}$$

# 権威たちの反応

+ 奥村先生と結城先生
+ 数式ブックマークレットに反応

# 全自動ニコるスクリプト

# ニコる

+ お気に入りの別名
+ 文言とアイコンを差し替えただけ
+ friends.nicoの独自改変
+ ニコニコ文化の歴史

# ニコる効果

+ 他人の発現をお気に入りするのは抵抗あり
+ ニコるなら文化的に気軽にできる

# ニコリ手

+ 手動で全TOOTをニコる人が出現

# ニコるの自動化

実質3行

+ ニコるボタンを列挙
+ ループを実行
+ ニコっていないボタンを全部押す

# 価値

+ スクリプトに価値はない
+ 文脈と組み合わせて価値が生じる

# 使い方

+ 神埼おにいさんの価値は実質3行
+ 3行革命
+ 「全自動ニコるスクリプトの力を見せてやろう」
+ あとバルスとか

# 意味

+ 汚いハックは万人向けではない
+ 可能性を示すことが重要
+ きれいな実装は後でやればいい

# 動く技術

+ 世の中には
+ 少しのアイディアと
+ 数行のコードで
+ 画期的な発明をする余地がいくらでもある
+ So start hacking!

# ハッピーハッキング 
